
# UNO

## Структура проекта

Игра ведётся по стандартным правилам UNO.

Есть игровое поле, на котором находятся:
 
1) Колода, из которой игроки тянут карты. 
2) Игровая колода, на которую игроки кладут свои карты (тем самым делая ход).
3) Игроки со своими картами (каждый игрок видит только свои карты, карты из первой колоды берутся вслепую). 



Таким образом, на игровом поле имеются объекты трёх типов:

- Игрок (4 игрока, у каждого своя колода)
- Колода 1
- Колода 2

## Карты, используемые в игре

В игре всего 4 цвета карт.

- Цветные карты от "0" до "9"
- Цветные карты "+2 карты следующему игроку"
- Цветные карты "пропуск хода следующему игроку"
- Цветные карты "ревёрс порядка хода"
- Универсальная карта "поменять цвет колоды"
- Универсальная карта "+4 карты следующему игроку"

## Детали проекта

Задача игрока - полностью избавиться от своих карт, тем самым победив в игре.

Игра происходит по стандартным правилам UNO (на первой итерации взаимодействие игроков с игрой происходит через консоль):

0) Чтобы походить определённой картой, нужно написать её название, к примеру зелёная семёрка пишется как "yellow_7".
1) Игрок может вытягивать карты из колоды№1 с помощью команды "draw", однако если в руке игрока уже есть карта, которую можно сыграть, игрок обязан выкинуть её на стол (то есть он не сможет взять ещё одну карту из колоды).
2) После выбрасывания чёрной карты, игрок обязан написать цвет, в который он хочет "покрасить" колоду. Если была сыграна карта "+4", следующий игрок должен написать accept/challenge, чтобы принять 4 карты/проверить, что предыдущий игрок сыграл по правилам (google: uno challenge rule). В случае проваленного challenge, игрок получает ещё 2 карты к и так причитающимся 4-ём, иначе: игрок, сыгравший "+4" не по правилам, берёт 4 карты вместо "жертвы своих манипуляций".
3) После выбрасывания "семёрки", игрок должен написать в консоль номер игрока, с которым хочет поменяться всеми картами.
4) После выбрасывания "нуля", руки игроков передаются по кругу.
5) Если после хода, у вас осталась одна карта (не распространяется на обмен карт после "семёрки"), то вы должны сказать "uno" в консоль. В противном случае, если кто-то во время хода ***следующего*** игрока заметит, что у вас одна карта, а "uno" сказано не было, и напишет в чат "uno", то вы получите две штрафные карты.
6) Игроки имеют право сходить не в свою очередь, если у него есть карта, совпадающая с верхней картой колоды№2, и он успеет её выкинуть раньше игрока, ход которого сейчас идёт.
7) Карты "+2" и "+4" дают следующему игроку соответствующее количесвто карт и заставляют его пропустить ход.
8) Карта "reverse" изменяет порядок хода с clockwise на противоположный и наоборот.
9) Карта "skip" заставляет пропустить следующего игрока свой ход.
